# Библиотека книг.


## Как запустить проект?

### 1. Что вам понадобится (если еще нет):

*   **Node.js и npm:** Это программы, которые нужны для запуска большинства современных веб-приложений. Если у вас их нет, просто поищите в Google "установить Node.js" и следуйте инструкциям. npm обычно устанавливается вместе с Node.js.

### 2.  **Сначала скачать проект.** 
Если вы получили его в ZIP-архиве, просто распакуйте его в любую удобную папку на своем компьютере.

### 3.  **Открой терминал или командную строку.** 
В Windows это может быть "Командная строка" или "PowerShell", на Mac/Linux - "Терминал".

### 4.  **Перейди в папку с проектом.** Используй команду `cd`. Например, если вы распаковали проект в папку `books` на рабочем столе, то команда будет выглядеть так:
 
    cd ~/Desktop/books

    (Замените`~/Desktop/books` на путь к своей папке).
Если вы используйте Visual Studio

### 5.  **Установи все нужные компоненты.** Проект использует дополнительные библиотеки. Чтобы их установить, введи команду:
    
    npm install

    Подожди, пока все установится. Это может занять пару минуту.

Если у вас возникает ошибка "npm : Имя "npm" не распознано как имя командлета, функции, файла сценария или выполняемой программы."
Вам нужно выполнить по данной инструкции:

    Сначала проверьте установлен ли node.js Если нет, то установите Но если оно установлено, то попробуйте через Windows PowerShell(администратор)
    написать это Set-ExecutionPolicy Unrestricted -Scope CurrentUser и потом ответить yes. Чтоб найти Windows PowerShell(администратор) для тех кто не может найти,
    к иконке значка Пуск подводите мышь и нажимаете правую кнопку мыши и появится окно там можете выбрать Windows PowerShell(администратор). Этот метод помог мне исправить такую ошибку
    

### 6.  **Настрой подключение к базе данных Supabase.** Это очень важный шаг! Проект хранит информацию о книгах в базе данных Supabase. нужно создать файл `.env` в корневой папке проекта (там же, где `package.json`). (Если файл существует проверить достоверность верного ключа API и ссылки URL) Внутри этого файла нужно вписать URL и API key как это указано ниже: 
    
    VITE_SUPABASE_URL=https://jdzwkydgprtgwmyfornq.supabase.co
    
    VITE_SUPABASE_ANON_KEY=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJzdXBhYmFzZSIsInJlZiI6ImpkendreWRncHJ0Z3dteWZvcm5xIiwicm9sZSI6InNlcnZpY2Vfcm9sZSIsImlhdCI6MTc1MzAzMzc5MywiZXhwIjoyMDY4NjA5NzkzfQ.KeXj1Taw89BXB1ifbvOsiDlF3jULrWx7CnBQROAu8ac
    

### 7.  **Запусти проект!** Когда все готово, введи команду:
   
    npm run dev

    Проект запустится, и в терминале появится ссылка ( `http://localhost:5173`). Скопируй ее и вставь в свой браузер. Готово!

## 8. **Авторизация на сайте** Для входа в аккаунт администратора: 
    
    Email: admin@mail.ru
    
    Passowrd: admin123
